Резюме обновлено 1 марта 2026 в 16:25

Плотников Владислав Александрович

Мужчина, 28 лет, родился 12 сентября 1997


+7 (963) 9223464

vladislav.a.plotnikov@yandex.ru — предпочитаемый способ связи

telegram: @vladislavplotnikov


Проживает: Москва

Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия

Не готов к переезду, готов к редким командировкам

Желаемая должность и зарплата

Tech lead / Senior Python Developer (робототехника)

Специализации:

Программист, разработчик
Руководитель группы разработки

Тип занятости: полная занятость, частичная занятость, проектная работа/разовое задание

Формат работы: на месте работодателя, гибрид, удалённо

Желательное время в пути до работы: не более часа

Опыт работы — 8 лет 6 месяцев

УНМЦ “Гидронавтика”, НУК “СМ”, Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана
Москва, vk.com/hydronautics

Образовательные учреждения

Научно-исследовательская, научная, академическая деятельность
Октябрь 2024 — настоящее время 1 год 6 месяцев

Ментор отдела программистов

Неполная занятость

Являюсь ментором отдела программистов в студенческой команде по подводной робототехнике Гидронавтика
Обязанности:
- разработка и ревью архитектуры подводных роботов для соревнований - выбор компонентов, сенсоров, вычислителей
- разработка стратегии и планирование задач для успешного выступления на соревнованиях
- код ревью

l-labs.tech, ООО “Система 1”
Москва, l-labs.tech/

Информационные технологии, системная интеграция, интернет

Разработка программного обеспечения
Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг
Декабрь 2021 — настоящее время 4 года 4 месяца

Python-разработчик

Основное место работы

Руковожу командой (2 чел) разработки ПО робота-сортировщика твердых коммунальных отходов (ТКО).
Обязанности - разработка архитектуры ПО (верхний уровень и взаимодействие с нижним уровнем управления), менеджмент команды из 2-х человек (fullstack программист, ml инженер), взаимодействие с конструкторской командой при проектировании и доработке подсистем робота, разработка алгоритмов автоматического захвата предметов, разработка системы технического зрения робота (работа с rgb + depth данными, весь ml пайплайн от сбора данных до обучения), разработка системы мониторинга робота (), деплой и тестирование (контейнеризация), оптимизация разработки и отладки (настройки окружения и выстраивание архитектуры)
Достижения:
- разработал архитектуру сервисов верхнего уровня управления робота и их взаимодействие между собой и нижним уровнем управления (ROS2, Python)
- выстроил систему мониторинга робота - сбор логов, метрик, алертов. время обнаружения и локализации ошибок уменьшилось до "минут" (Grafana, Prometheus, Loki, PostgreSQL, сборщики метрик и логов)
- оптимизировал разработку системы технического зрения - разработал Python сервис для управления данными для обучения (хранение и версионирование данных и разметки через git и dvc, выгрузка на облако, удобный cli интерфейс, конвертация разметки в разные форматы, покрытие тестами), настроил автоматический сбор данных для обучения, внедрил предразметку, обучил новый детектор объектов (Python, YOLO, ClearML)
- провел онбординг команды разметки данных
- настроил деплой ПО на целевой платформе и оптимизировал процесс разработки и отладки (docker compose)


Также был опыт с выстраиванием архитектуры backend для системы видео-аналитики - оркестрация, запись видео, хранение в s3, обработка и генерация отчетов (python, docker, airflow, Yandex Cloud, s3, pytorch, dvc, PostgreSQL, Clickhouse)

АО «Корпорация «ВНИИЭМ»
Москва, www.vniiem.ru/ru/

Тяжелое машиностроение

Продукция авиационной, аэрокосмической, вертолетной промышленности (продвижение, оптовая торговля)
Государственные организации

Государственные организации
Октябрь 2020 — Ноябрь 2021 1 год 2 месяца

Программист C/С++

Разрабатывал на С, C++.
- Поддерживал и внедрял новые функции в оконное приложение на базе Qt, отрефакторил его значительную часть и сделал тонну фиксов - убрал утечки памяти, вылеты приложения, старые библиотеки заменил на актуальные, внедрил умные указатели , а также настроил для приложения и его доп модулей CI/CD в gitlab - сборка, тестирование, билд deb пакетов, загрузка в локальный apt репозиторий.
- разработал и отлаживал управляющую стейт машину на C для запуска на arm архитектуре
- старался писать понятный код с комментариями и документацией в стиле doxygen, оставил на весь код подробный ридми

УНМЦ “Гидронавтика”, НУК “СМ”, Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана
Москва, vk.com/hydronautics/

Образовательные учреждения

Научно-исследовательская, научная, академическая деятельность
Сентябрь 2017 — Август 2020 3 года

Главный конструктор | лаборант

- разрабатывал элементы конструкции телеуправляемого подводного аппарата Кусто (SolidWorks)
- был главным конструктором и разработал почти всю конструкцию гибридного подводного аппарата Кусто 2 (SolidWorks), разработал переходную плату для подключения винтомоторов (Altium Designer) для аппарата Кусто 2,
- разработал конструкцию пульта управления и занимался разработкой ПО для пульта управления на базе Qt для телеуправляемых подводных аппаратов
- разработал и потом улучшал систему распознавания объектов для аппарата Кусто 2 (opencv, SSD Mobilenet v2, opencv dnn, сбор данных, разметка и обучение),
- курировал разработку конструкции автономного подводного аппарата Кусто 3,
- обучил YOLOv5 для автономника Кусто 3 для распознавания объектов соревнований SAUVC (pytorch)
- разработал большую часть фреймворка Stingray для подводных аппаратов на базе ROS 1 - связь верхнего и нижнего уровней управления, модуль управления автономником, модуль запуска ПО, библиотека конечных автоматов для проектирования миссий (pytransitions)
- разработал ПО для соревнований SAUVC с применением фреймворка Stingray
- работал с симулятором Gazebo для отладки алгоритмов автономника
- обернул весь код автономника в Docker
- работал с встраиваемым вычислителем Nvidia Jetson TX2 с платой расширения от ConnectTech, множество раз перепрошивал, отключал Serial console, поднимал ПО в docker контейнерах
- ездил с командой на различные соревнования как конструктор и как программист
- выступал на конференциях и митапах

Образование

Высшее
Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
2024

Высшее

Специальное машиностроение, СМ-7 Мехатроника и робототехника (аспирант)

Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
2020

Высшее

Специальное машиностроение, СМ-11 Подводная робототехника (магистр)

Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
2018

Высшее

Специальное машиностроение, СМ-11 Подводная робототехника (бакалавр)

Навыки

Знание языков
Русский — Родной
Английский — B2 — Средне-продвинутый
Навыки
Python; C/C++; ROS; ROS2; Docker; Docker-compose; RabbitMQ; GitLab CI; dvc; ClearML; Computer Vision; Grafana; Prometheus; Loki; Управление командой; Базы данных; PostgreSQL; Linux; Git; ChatGPT; Codex; ИИ агенты

Дополнительная информация

Обо мне
Основное место работы - l-labs.tech
Являюсь главным разработчиком верхнего уровня управления робота-сортировщика ТКО, руковожу командой разработки из 2-х человек. Области - архитектура, алгоритмы, компьютерное зрение, деплой

Окончил бакалавриат, магистратуру, аспирантуру МГТУ им. Н.Э.Баумана по специальности Мехатроника и робототехника (2014 - 2024).

Во время учебы являлся активным участником студенческой команды по подводной робототехнике (Учебно-научного молодежного центра "Гидронавтика" при МГТУ им. Баумана): 2017-2020 главный конструктор, 2020-2025 главный программист, с 2025 ментор отдела программистов.
Руководил разработкой автономного подводного аппарата - Кусто 3 (https://vk.com/wall-103950236_952), с которым команда впервые заняла призовое 2-е место на международных соревнованиях SAUVC 2022 по подводной робототехнике в Сингапуре, а аппарат выиграл приз Innovative Design Award от IEEE. (https://youtu.be/o0SFOn8F75M?si=JhiQacMK4bw5AyMz)
Руководил разработкой конструкции гибридного подводного аппарата Кусто 2, а также принимал участие в разработке еще 4-х аппаратов.
Разработал программный фреймворк Stingray (https://github.com/hydronautics-team/stingray) для подводных аппаратов на базе ROS2. В данный момент являюсь ментором отдела программистов, которые продолжают разработку.
Принял участие в нескольких международных соревнованиях:
- Русско-Китайские соревнования 2019, Владивосток, 1 место
- SAUVC 2019, Сингапур, 4 место
- SAUVC 2022, Сингапур, 2 место (https://youtu.be/o0SFOn8F75M?si=JhiQacMK4bw5AyMz)
- SAUVC 2024, Сингапур, 4 место
- SAUVC 2025, Сингапур, 6 место

Регулярно выступаю на профильных конференциях:
- ROS Meetup 2023 - https://vk.com/wall-103950236_952
- ROS Meetup 2024 - https://vk.com/wall-103950236_1331
- ROS Meetup 2025 - https://vkvideo.ru/video-212217448_456239836?list=ln-lzQ7oDoWWcOVM69PZr&t=8h35m57s&ref_domain=
- Datafest 2025 - https://vk.com/video-164555658_456241521?sh=4

Быстро обучаюсь и осваиваю новые технологии, умею работать в команде, не склонен к конфликтам, организован и ответственен.