Резюме обновлено 28 февраля 2026 в 17:21

Плотников Владислав

Мужчина, 28 лет, родился 12 сентября 1997


+7 (963) 9223464

vladislav.a.plotnikov@yandex.ru — предпочитаемый способ связи

telegram: @vladislavplotnikov


Проживает: Москва

Гражданство: Россия, есть разрешение на работу: Россия

Не готов к переезду, готов к редким командировкам

Желаемая должность и зарплата

Tech lead / Senior Python Developer (робототехника)

Специализации:

Программист, разработчик
Руководитель группы разработки

Тип занятости: полная занятость, частичная занятость, проектная работа/разовое задание

Формат работы: на месте работодателя, гибрид, удалённо

Желательное время в пути до работы: не более часа

Опыт работы — 8 лет 5 месяцев

l-labs.tech, ООО “Система 1”
Москва, l-labs.tech/

Информационные технологии, системная интеграция, интернет

Разработка программного обеспечения
Системная интеграция, автоматизации технологических и бизнес-процессов предприятия, ИТ-консалтинг
Декабрь 2021 — настоящее время 4 года 3 месяца

Python-разработчик

Руковожу командой (2 чел) разработки ПО робота-сортировщика твердых коммунальных отходов (ТКО).
Обязанности - разработка архитектуры ПО (верхний уровень и взаимодействие с нижним уровнем управления), менеджмент команды из 2-х человек (fullstack программист, ml инженер), взаимодействие с конструкторской командой при проектировании и доработке подсистем робота, разработка алгоритмов автоматического захвата предметов, разработка системы технического зрения робота (работа с rgb + depth данными, весь ml пайплайн от сбора данных до обучения), разработка системы мониторинга робота (), деплой и тестирование (контейнеризация), оптимизация разработки и отладки (настройки окружения и выстраивание архитектуры)
Достижения:
- разработал архитектуру сервисов верхнего уровня управления робота и их взаимодействие между собой и нижним уровнем управления (ROS2, Python)
- выстроил систему мониторинга робота - сбор логов, метрик, алертов. время обнаружения и локализации ошибок уменьшилось до "минут" (Grafana, Prometheus, Loki, PostgreSQL, сборщики метрик и логов)
- оптимизировал разработку системы технического зрения - разработал Python сервис для управления данными для обучения (хранение и версионирование данных и разметки через git и dvc, выгрузка на облако, удобный cli интерфейс, конвертация разметки в разные форматы, покрытие тестами), настроил автоматический сбор данных для обучения, внедрил предразметку, обучил новый детектор объектов (Python, YOLO, ClearML)
- провел онбординг команды разметки данных
- настроил деплой ПО на целевой платформе и оптимизировал процесс разработки и отладки (docker compose)


Также был опыт с выстраиванием архитектуры backend для системы видео-аналитики - оркестрация, запись видео, хранение в s3, обработка и генерация отчетов (python, docker, airflow, Yandex Cloud, s3, pytorch, dvc, PostgreSQL, Clickhouse)

АО «Корпорация «ВНИИЭМ»
Москва, www.vniiem.ru/ru/

Тяжелое машиностроение

Продукция авиационной, аэрокосмической, вертолетной промышленности (продвижение, оптовая торговля)
Государственные организации

Государственные организации
Октябрь 2020 — Ноябрь 2021 1 год 2 месяца

Программист C/С++

Разрабатывал на С, C++.
- Поддерживал и внедрял новые функции в оконное приложение на базе Qt, отрефакторил его значительную часть и сделал тонну фиксов - убрал утечки памяти, вылеты приложения, старые библиотеки заменил на актуальные, внедрил умные указатели , а также настроил для приложения и его доп модулей CI/CD в gitlab - сборка, тестирование, билд deb пакетов, загрузка в локальный apt репозиторий.
- разработал и отлаживал управляющую стейт машину на C для запуска на arm архитектуре
- старался писать понятный код с комментариями и документацией в стиле doxygen, оставил на весь код подробный ридми

УНМЦ “Гидронавтика”, НУК “СМ”, Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана
Москва, hydronautics.ru/

Образовательные учреждения

Научно-исследовательская, научная, академическая деятельность
Сентябрь 2017 — Август 2020 3 года

Лаборант

- разрабатывал элементы конструкции телеуправляемого подводного аппарата Кусто (SolidWorks)
- был главным конструктором и разработал почти всю конструкцию гибридного подводного аппарата Кусто 2 (SolidWorks), разработал переходную плату для подключения винтомоторов (Altium Designer) для аппарата Кусто 2,
- разработал конструкцию пульта управления и занимался разработкой ПО для пульта управления на базе Qt для телеуправляемых подводных аппаратов
- разработал и потом улучшал систему распознавания объектов для аппарата Кусто 2 (opencv, SSD Mobilenet v2, opencv dnn, сбор данных, разметка и обучение),
- курировал разработку конструкции автономного подводного аппарата Кусто 3,
- обучил YOLOv5 для автономника Кусто 3 для распознавания объектов соревнований SAUVC (pytorch)
- разработал большую часть фреймворка Stingray для подводных аппаратов на базе ROS 1 - связь верхнего и нижнего уровней управления, модуль управления автономником, модуль запуска ПО, библиотека конечных автоматов для проектирования миссий (pytransitions)
- разработал ПО для соревнований SAUVC с применением фреймворка Stingray
- работал с симулятором Gazebo для отладки алгоритмов автономника
- обернул весь код автономника в Docker
- работал с встраиваемым вычислителем Nvidia Jetson TX2 с платой расширения от ConnectTech, множество раз перепрошивал, отключал Serial console, поднимал ПО в docker контейнерах
- ездил с командой на различные соревнования как конструктор и как программист
- выступал на конференциях и митапах

Образование

Высшее
Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
2024

Высшее

Специальное машиностроение, СМ-7 Мехатроника и робототехника (аспирант)

Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
2020

Высшее

Специальное машиностроение, СМ-11 Подводная робототехника (магистр)

Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва
2018

Высшее

Специальное машиностроение, СМ-11 Подводная робототехника (бакалавр)

Навыки

Знание языков
Русский — Родной
Английский — B2 — Средне-продвинутый
Навыки
Python; Git; ROS; Docker; AWS; Yandex Cloud; pytorch; Gazebo; MuJoCo; OpenCV; C/C++; Qt; Apache Airflow; PostgreSQL; CI/CD gitlab; Linux; FastAPI; pydantic; asyncio; multiprocessing; OpenFAAS; Nuclio; pandas; jupyter; API; Clickhouse; Nvidia Jetson; YOLO

Дополнительная информация

Обо мне
Работаю в компании Leonovich labs, которая разрабатывает робототехнические решения для автоматизации сортировки мусора и разрабатывает решения для аналитики для мусоросортировочных заводов. В компании занимался разработкой симулятора на базе MuJoCo, системы управления и автоматического захвата предметов с движущейся ленты на базе ROS2, работал с камерой глубины Intel Realsense, обучал детектор угла захвата по изображению, также занимался обучением детектора объектов для других задач, писал API на python для упрощения работы с датасетами (версионирование, склейка разметки, выгрузка в облако, pydantic, dvc, aws). С февраля 2023 полностью отвечаю за backend системы аналитики для мусоросортировочных заводов - запись видео с заводов, обработка и генерация отчетов для заказчиков. Работаю с Docker, OpenFAAS, RabbitMQ, PostgreSQL, Clickhouse, подключаю новых клиентов для аналитики (настройка обработки и генерации отчетов).

Являюсь аспирантом МГТУ им. Н.Э.Баумана на кафедре СМ-7 Мехатроника и робототехника. Занимаюсь исследованиями по теме коллаборативной подводной робототехники, взаимодействия подводного робота и человека. Разрабатываю систему распознавания жестов дайвера, локализации и взаимодействия с дайвером. Пишу статьи и выступаю на конфах.

С 2019 года и по сей день являюсь главным программистом в Учебно-научном молодежном центре "Гидронавтика" при МГТУ им. Баумана (https://hydronautics.ru/). Курирую отдел разработки в команде, распределяю задачи между людьми и контролирую ход выполнения проектов. Проекты, которыми я горжусь - фреймворк Stingray для подводных аппаратов на базе ROS (https://github.com/hydronautics-team/stingray), разработка ПО для автономника для участия в соревнованиях SAUVC в Сингапуре (https://github.com/hydronautics-team/sauvc), разработка детектора объектов на базе нейронки YOLOv5/v8 для соревнований. С командой центра ездил на международные соревнования по робототехнике. Курировал разработку автономного подводного аппарата "Кусто 3", с которым мы в сентябре 2022 года на соревнованиях в Сингапуре по автономной робототехнике заняли 2 место из 90 команд и получили дополнительный приз за Инновационный дизайн подводного аппарата. Для этих же соревнований курировал разработку кода (фреймворк Stingray, алгоритмы выполнения миссий, обучение YOLOv5 для разпознавания объетов соревнований). В данный момент курирую разработку веб сервиса для планирования миссий и легкой отладки аппарата. Выступаю на ROS Russian Meetup с проектами центра (https://youtu.be/08rjrn8WUzU?t=4096).

УНМЦ Гидронавтика занимается разработкой подводных роботов в учебных целях для участия в соревнованиях по подводной робототехнике. 2017 г. - занимался задачами по конструкции подводных роботов. 2018- июнь 2019 гг. - курировал конструкторский отдел в студенческой команде. С июля 2019 занимался компьютерным зрением - задачи по распознаванию подводных объектов на изображении (тестировал разные архитектуры сверточных нейросетей, работал с TensorFlow Object Detection API, PyTorch, Python). Участвовал в разработке фреймворка для автономных подводных роботов на основе ROS (на С++ и Python). Также занимался разработкой интерфейса пульта управления на Qt. С 2019 года главный программист.

Быстро обучаюсь и осваиваю новые технологии, умею работать в команде, не склонен к конфликтам, организован и ответственен.